Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Meiduo
Meiduo
This is more precious than anything.
Esto es más valioso que cualquier cosa.
Ah.
Ah.
Come here.
Ven aquí.
Wen Li.
Wen Li.
Let me introduce you.
Déjame presentarte.
This is Gesang Meiduo.
Este es Gesang Meiduo.
She is the only one in my heart.
Ella es la única en mi corazón.
And the person I will protect for my whole life.
Y la persona que protegeré durante toda mi vida.
Sorry.
Lo siento.
I made you misunderstand.
Te hice malinterpretar.
So that's how it is.
Así es como es.
Brother Gao Yuan, you are so fortunate.
Hermano Gao Yuan, eres muy afortunado.
Comrade Gesang Meiduo.
Camarada Gesang Meiduo.
Hello.
Hola.
I wish you both well.
Les deseo lo mejor a ambos.
I'll be waiting for your wedding feast.
Estaré esperando tu banquete de bodas.
Thank you for your blessing.
Gracias por tu bendición.
Take care.
Cuidarse.
Meiduo.
Meiduo.
I chose to put down roots in Xizang.
Elegí echar raíces en Xizang.
Partly because of the call of my ideals.
En parte por el llamado de mis ideales.
And partly...
Y en parte...
because it is your homeland.
Porque es tu patria.
We have a shared goal.
Tenemos un objetivo compartido.
I'll be waiting for you in Xizang.
Te estaré esperando en Xizang.
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
Brother Gao Yuan.
Hermano Gao Yuan.
My heart has followed your footsteps.
Mi corazón ha seguido tus pasos.
You said putting down roots in Xizang was for your ideals...
Dijiste que echar raíces en Xizang era por tus ideales...
and also for me.
y también para mí.
I understand.
Entiendo.
Without you...
Sin ti...
without the People's Liberation Army...
sin el Ejército Popular de Liberación...
Deji and I...
Deji y yo...
would still be talking livestock in the eyes of serf owners.
Todavía estaríamos hablando de ganado a los ojos de los dueños de siervos.
You gave me a new life.
Me diste una nueva vida.
Let me taste liberation.
Déjame probar la liberación.
This taste is being able to breathe freely.
Este sabor es poder respirar libremente.
It's being able to strive for a shared tomorrow.
Es poder luchar por un mañana compartido.
And being able to love someone openly and honestly.
Y poder amar a alguien abierta y honestamente.
Hey.
Ey.
Hmm?
¿Mmm?
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
Why hasn't Balu Yundan come to class?
¿Por qué Balu Yundan no ha venido a clase?
Today...
Hoy...
the sun rose from the west.
El sol salió por el oeste.
Why are you suddenly concerned about him?
¿Por qué de repente te preocupas por él?
I'm just asking.
Sólo pregunto.
He hasn't come to class, right?
No ha venido a clase ¿verdad?
As for us...
En cuanto a nosotros...
coming here from a plateau over 4,000 meters high...
Viniendo aquí desde una meseta a más de 4.000 metros de altura...
it's inevitable many would have trouble acclimating.
Es inevitable que muchos tengan problemas para aclimatarse.
And get sick because of it.
Y enfermarse por ello.
I heard...
Escuché...
Balu Yundan seems quite seriously ill.
Balu Yundan parece estar gravemente enfermo.
He has tuberculosis.
Él tiene tuberculosis.
Serves him right.
Se lo merece.
I'm a medical assistant now.
Ahora soy asistente médico.
Responsible for caring for sick classmates.
Responsable de cuidar a los compañeros enfermos.
But...
Pero...
Are you trying to say...
¿Estas tratando de decir...?
if you should go see him?
¿Si deberías ir a verlo?
Even though he...
Aunque él...
changed a lot after coming to the Public School...
cambió mucho después de llegar a la escuela pública...
and hasn't bullied me again...
y no me ha vuelto a hacer bullying...
what he did before...
lo que hizo antes...
is unforgivable.
Es imperdonable.
Just let him...
Simplemente déjalo...
die from his illness and rot.
morir por su enfermedad y pudrirse.
Well...
Bien...
That's a bit much, isn't it?
Eso es un poco demasiado ¿no?
I was just joking.
Sólo estaba bromeando.
Don't take it seriously.
No lo tomes en serio
Cough, cough.
Tos, tos.
Deji, why are you here?
Deji, ¿por qué estás aquí?
Teacher Yu Ling sent me to treat you.
El maestro Yu Ling me envió para tratarte.
You...
Tú...
Are you willing to let me give you a shot?
¿Estas dispuesto a dejarme darte una oportunidad?
Willing.
Deseoso.
You can give it however you like.
Puedes dárselo como quieras.
You said it.
Tú lo dijiste.
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
Take off your clothes.
Quítate la ropa.
I'm still sick...
Todavía estoy enfermo...
That...
Eso...
isn't really appropriate.
No es realmente apropiado.
Just take them off when told.
Simplemente quítatelos cuando te lo indiquen.
Close the door, close it!
¡Cierra la puerta, ciérrala!
Sit down.
Sentarse.
Ah!
¡Ah!
Teacher Yu Ling said...
El maestro Yu Ling dijo...
a butt shot works best.
Un disparo en el trasero funciona mejor.
A butt shot?
¿Un disparo en el trasero?
Go over there.
Ve allí.
Hold him down.
Mantenlo presionado
Deji.
Cálmate.
Why did you come to save me?
¿Por qué viniste a salvarme?
Because it's a doctor's duty.
Porque es deber del médico.
And also because...
Y también porque...
you saved candy for me when we were kids.
Guardabas dulces para mí cuando éramos niños.
You even got whipped by your father for it.
Tu padre incluso te azotó por ello.
You still remember something so long ago?
¿Aún recuerdas algo de hace tanto tiempo?
Deji.
Cálmate.
I'm sorry.
Lo lamento.
I did many bad things before.
Hice muchas cosas malas antes.
You are so kind...
Eres tan amable...
and still treat my illness.
y todavía trato mi enfermedad.
Thank you.
Gracias.
Forgive me.
Perdóname.
Who said I forgive you?
¿Quién dijo que te perdono?
I haven't forgiven you.
No te he perdonado.
Well, well.
Bueno, bueno.
You lowly hereditary serf.
¡Oh, humilde siervo hereditario!
How dare you enter our noble young master's room?
¿Cómo te atreves a entrar en la habitación de nuestro noble joven amo?
What?
¿Qué?
Climbing up to Young Master Yundan?
¿Subiendo hasta el Joven Maestro Yundan?
Wanting to be the young mistress?
¿Quieres ser la joven amante?
Sangguo Jiamei!
Sangguo Jiamei!
Deji is here to help treat my illness.
Deji está aquí para ayudarme a tratar mi enfermedad.
Apologize to her quickly.
Discúlpate con ella rápidamente.
I don't need their apology.
No necesito sus disculpas.
I was born a hereditary serf.
Nací como siervo hereditario.
But now, I am the same as you.
Pero ahora soy igual que tú.
I am a student of the Tibetan Public School.
Soy estudiante de la Escuela Pública Tibetana.
We are equal.
Somos iguales.
I came to care for a sick classmate.
Vine a cuidar a un compañero de clase enfermo.
You are his friends.
Ustedes son sus amigos.
Yet you mock the person helping him here.
Aún así te burlas de la persona que lo ayuda aquí.
Are you even human?
¿Eres siquiera humano?
Deji.
Cálmate.
Fellow students.
Compañeros de estudios.
Today is a special day.
Hoy es un día especial.
Student Balu Yundan will here...
El estudiante Balu Yundan estará aquí...
offer to Gesang Meiduo...
oferta a Gesang Meiduo...
and the Gesang Deji sisters...
y las hermanas Gesang Deji...
his most sincere apology from the heart.
Sus más sinceras disculpas desde el corazón.
Respected
Respetado
Gesang Meiduo
Gesang Meiduo
and fellow student Gesang Deji,
y su compañero de estudios Gesang Deji,
In the past,
En el pasado,
there was much unpleasantness between us.
Hubo mucha discordia entre nosotros.
It also had a negative impact on the school.
También tuvo un impacto negativo en la escuela.
Today, I want to tell you,
Hoy quiero decirte,
and tell everyone,
y cuéntaselo a todo el mundo,
I reflect on it every day.
Reflexiono sobre ello todos los días.
I have deeply realized my mistakes.
Me he dado cuenta profundamente de mis errores.
I wish to express three points of sincerity.
Deseo expresar tres puntos de sinceridad.
First,
Primero,
Regardless of whether we were masters
Independientemente de si éramos maestros
or servants in the past,
o sirvientes en el pasado,
but now,
pero ahora,
we are classmates,
somos compañeros de clase,
friends,
amigos,
and equals.
y es igual.
Second,
Segundo,
I want to learn from you.
Quiero aprender de ti.
To learn from Gesang Meiduo's
Para aprender de Gesang Meiduo
positive progressiveness.
progresividad positiva.
To learn from Gesang Deji's
Para aprender de Gesang Deji
kindness and tolerance.
amabilidad y tolerancia.
To learn from the activists'
Aprender de los activistas
endurance of hardship,
resistencia a las dificultades,
diligence in study,
diligencia en el estudio,
and helpful spirit.
y espíritu servicial.
I will completely abandon old thoughts and ways of life.
Abandonarás por completo los viejos pensamientos y formas de vida.
Third,
Tercero,
I hope you can accept my apology.
Espero que puedas aceptar mis disculpas.
I want to become good classmates
Quiero ser un buen compañero de clase.
and good friends with you.
y buenos amigos contigo.
Fine words alone are not enough.
Las buenas palabras por sí solas no son suficientes
I will prove my resolve through action.
Demostraré mi determinación mediante acciones.
Please watch my future conduct.
Por favor, observe mi conducta futura.
Respected fellow student Gesang Deji,
Estimado compañero de estudios Gesang Deji,
This Khata represents my respect
Este Khata representa mi respeto.
and my apology to you.
Y mis disculpas para ti.
Please accept my apology.
Por favor acepte mis disculpas.